1、回顾

（1）更新RSet

（2）扫描RSet，找到并处理RSet引用的对象

2、本节内容

在处理完所有的根对象之后，就需要进入到所有存活对象的复制环节。

前面我们已经把所有的根对象，jvm，stringtable，java栈里面的对象，以及RSet中记录的老年代引用的新生代对象都已经找到，并复制了。

同时也把这些对象的字段也都放入到了一个feild的队列里面了。接下来就是要通过这些field来找到所有的存活对象，进行复制，复制到survivor区。

 

具体的方法：

// 执行对象复制操作

src\share\vm\gc_implementation\g1\g1CollectedHeap.cpp中的class G1ParTask类中的work方法中，这个我们在YGC源码讲解的第一课就看过了。接下来我们进到这个方法里面看看具体的复制逻辑。

G1ParEvacuateFollowersClosure evac(_g1h, &pss, _queues, &_terminator);

evac.do_void();

实际执行复制的操作是do_void()这个方法。

 

void G1ParEvacuateFollowersClosure::do_void() {

// 注意这里，这里第一步就是处理刚刚在复制根对象过程中形成的一个feild队列，也就是根对象的所有字段引用的子对象。

 G1ParScanThreadState* const pss = par_scan_state();

 pss->trim_queue();

// 这里使用了do while循环来处理，实际上是因为多个GC线程在处理这个队列的不同区间，当前线程如果处理完成了，可以去尝试窃取其他的线程还没有处理完的对象，提升效率

 do {

  pss->steal_and_trim_queue(queues());

 } while (!offer_termination());// 只要还有元素可以出队（offer），就一直尝试去窃取

}

 

 

bool G1ParEvacuateFollowersClosure::offer_termination() {

 G1ParScanThreadState* const pss = par_scan_state();

 pss->start_term_time();

 const bool res = terminator()->offer_termination();

 pss->end_term_time();

 return res;

}

 

接下来，我们要看看pss->trim_queue();这个方法到底做了什么操作。这个方法，其实就是把对象一个一个拿出来去处理。

void G1ParScanThreadState::trim_queue() {

 assert(_evac_failure_cl != NULL, "not set");

 

 StarTask ref;

 do {

// Drain the overflow stack first, so other threads can steal.

// 首先把这个overflow栈给排空，这样其他的线程就可以窃取对象执行了。

  while (_refs->pop_overflow(ref)) {

   if (!_refs->try_push_to_taskqueue(ref)) {

// while循环取出每一个feild，进行处理

​    dispatch_reference(ref);

   }

  }

// 然后把本地栈也给排空

  while (_refs->pop_local(ref)) {

   dispatch_reference(ref);

}

// 这里的_refs是RefToScanQueue* _refs;，就是一段ScanQueue

 } while (!_refs->is_empty());// 循环取出，一直到_refs为空

}

 

接下来我们看看这个处理对象的逻辑。

src\share\vm\gc_implementation\g1\g1ParScanThreadState.inline.hpp

dispatch_reference方法

 

inline void G1ParScanThreadState::dispatch_reference(StarTask ref) {

 assert(verify_task(ref), "sanity");

 if (ref.is_narrow()) {

  deal_with_reference((narrowOop*)ref);

 } else {

  deal_with_reference((oop*)ref);

 }

}

 

最终调用的是deal_with_reference方法：

template <class T> inline void G1ParScanThreadState::deal_with_reference(T* ref_to_scan) {

 if (!has_partial_array_mask(ref_to_scan)) {

  // Note: we can use "raw" versions of "region_containing" because

  // "obj_to_scan" is definitely in the heap, and is not in a

// humongous region.

// 普通对象的处理

  HeapRegion* r = _g1h->heap_region_containing_raw(ref_to_scan);

  do_oop_evac(ref_to_scan, r);

 } else {

// 长度比较长的数组对象的处理，前面我们也介绍过这种数组的处理。分开处理是为了避免feild栈的溢出。这边会设置一个特殊的标记位，等待处理。

  do_oop_partial_array((oop*)ref_to_scan);

 }

}

 

然后会在这个方法里面执行最终的复制逻辑。

template <class T> void G1ParScanThreadState::do_oop_evac(T* p, HeapRegion* from) {

 assert(!oopDesc::is_null(oopDesc::load_decode_heap_oop(p)),

​     "Reference should not be NULL here as such are never pushed to the task queue.");

// 通过feild的地址p，找到这个对象。

 oop obj = oopDesc::load_decode_heap_oop_not_null(p);

 

 // Although we never intentionally push references outside of the collection

 // set, due to (benign) races in the claim mechanism during RSet scanning more

 // than one thread might claim the same card. So the same card may be

 // processed multiple times. So redo this check.

 const InCSetState in_cset_state = _g1h->in_cset_state(obj);

// 还是老规矩，判断是否在cset中，不在的话对象就不需要处理了。

 if (in_cset_state.is_in_cset()) {

  oop forwardee;

markOop m = obj->mark();

// 对象已经被标记了？

if (m->is_marked()) {

// 如果已经被标记了，说明对象已经被复制了，还是一样，直接找到新对象的地址即可

// 无需再次执行复制操作

   forwardee = (oop) m->decode_pointer();

} else {

// 没有被标记，就执行复制到survivor区的操作。

   forwardee = copy_to_survivor_space(in_cset_state, obj, m);

}

// 然后把新对象（feild对象）的地址，更新给引用这个对象的feild变量。

  oopDesc::encode_store_heap_oop(p, forwardee);

 } else if (in_cset_state.is_humongous()) {

  _g1h->set_humongous_is_live(obj);

 } else {

  assert(!in_cset_state.is_in_cset_or_humongous(),

​      err_msg("In_cset_state must be NotInCSet here, but is " CSETSTATE_FORMAT, in_cset_state.value()));

 }

// 复制，更新地址完成后，更新一下新生成的这个对象的RSet，把引用关系设置进去

 assert(obj != NULL, "Must be");

 update_rs(from, p, queue_num());

}

 

最后提一点：

在处理Java根的时候，根对象其实是有很多个的，那么在执行的时候就有可能会出现并发安全问题，到底哪个对象被处理过了，哪个对象没有被处理过？所以说，在JVM中，针对这个也做了一些处理。

（1）构建一个任务队列，然后多个线程通过CAS的方式来获取任务保证并发安全。

（2）在复制对象的时候，有可能多个线程会执行同一个对象的复制任务，也就是说多个GC线程执行evac操作的时候，可能会访问到同一个对象，那么这个时候，也会通过cas的方式先去设置对象的标记状态，然后再执行复制。保证同一个对象只能有一个线程能够执行复制操作。其他的对象都是使用的新的对象地址。