回顾：

YGC的结果，即survivor区的存活对象是要作为混合回收并发标记的起始对象的。

 

那么这里有一个问题，如何确定什么时候开启并发标记，什么时候不开启呢？具体判定是如何做的？

我们在前面讲解ygc源码的时候，在G1ParCopyClosure的do_oop_work方法中看了对象的复制过程。

 

本节课我们继续从这个复制过程里面看看ygc在作为mixed gc的初始标记阶段的时候做了哪些特殊处理。

 

本节内容：

1、并发标记阶段的对象复制操作

src\share\vm\gc_implementation\g1\g1CollectedHeap.cpp类的

void G1ParCopyClosure<barrier, do_mark_object>::do_oop_work(T* p)方法。

这个方法我们之前有看过，但是当时我们没有关注关于mixed gc相关的内容。接下来我们一起看看mixed gc相关的内容。

 

在这个G1ParCopyClosure 模板（template ）类中，我们可以看到，是有一个类似于Java泛型一样的变量的G1Mark do_mark_object，如果说在进行的是普通的YGC，这个变量会设置成G1MarkNone，当发现开启了并发标记的话（并发标记的开启时机，默认45%的内存使用率），这个参数的值就是G1MarkFromRoot，就代表本次YGC是并发标记周期开启前的一次ygc。

 

template <G1Barrier barrier, G1Mark do_mark_object>

template <class T>

void G1ParCopyClosure<barrier, do_mark_object>::do_oop_work(T* p) {

 T heap_oop = oopDesc::load_heap_oop(p);

 

 if (oopDesc::is_null(heap_oop)) {

  return;

 }

 

 oop obj = oopDesc::decode_heap_oop_not_null(heap_oop);

 

 assert(_worker_id == _par_scan_state->queue_num(), "sanity");

 

 const InCSetState state = _g1->in_cset_state(obj);

// 这里判断是否在cset中，如果在cset中，就执行一下标记，并完成对象的复制。

 if (state.is_in_cset()) {

  // 具体的代码我们这里就不贴详细的了。

 } else {// 如果不在cset怎么处理呢？

// 对于大对象，直接标记成存活的。

  if (state.is_humongous()) {

   _g1->set_humongous_is_live(obj);

  }

  // The object is not in collection set. If we're a root scanning

  // closure during an initial mark pause then attempt to mark the object.

  // 这里的判断其实就是mixed gc相关的内容了，要判断do_mark_object的状态，是否等于G1MarkFromRoot值，如果等于，就代表了本次YGC是处于并发标记周期前的一次YGC，这个时候，即时对象不在CSet内（对于YGC来说，就意味着不在新生代），也要把对象放入到标记栈中。

if (do_mark_object == G1MarkFromRoot) {

// 注意：这个mark_object方法，调用的是_cm->grayRoot(obj, (size_t) obj->size(), _worker_id)，这个方法，其作用从名称就可以看出来，就是把对象标记成一个灰色对象，然后在并发标记的时候，对于灰色对象是需要遍历其对象的所有feild，然后完成所有feild遍历之后，才可以做最终的对象判定。

   mark_object(obj);

  }

 }

 

 if (barrier == G1BarrierEvac) {

  _par_scan_state->update_rs(_from, p, _worker_id);

 }

}

 

2、新生代GC和并发标记的关联性总结

 

（1）新生代正常的GC，是不会对“不在新生代区域”内的对象做标记，做复制的操作的。

（2）当YGC是处于“并发标记”开启的状态的时候，就会对一些非新生代的一些CSet对象也做处理，标记成为一个“灰色对象”，用于后续并发标记处理。

（3）YGC是否执行“并发标记”需要的操作，是和do_mark_object这个参数有关的，当do_mark_object = G1MarkFromRoot的时候，就会执行“并发标记”所需要操作，当do_mark_object = G1MarkNone时候，就不会做额外的处理。

（4）do_mark_object是否等于G1MarkFromRoot，其关键在于是否开启了并发标记的周期，并发标记周期的开启，其触发在于堆内存的使用率是否达到了 45%（默认情况下）。

 

所以说，对于Mixed GC的初始标记阶段，并不复杂，除了正常的YGC相关的对象的标记，复制，还会多一些额外对象的标记而已。

 

真正复杂的地方在于下节课我们要讲的并发标记相关的内容。